You must be the one who killed Chat.
Ikaw dapat ang pumatay kay Chat.
I didn’t kill her!
Hindi ko siya pinatay!
You’re here to find out the truth about your dad
Nandito ka para malaman ang katotohanan tungkol sa iyong ama
and now, you know everything.
at ngayon, alam mo na ang lahat.
So the two of us no longer need to stay together
Kaya hindi na natin kailangang magkatuluyan
Please don’t be angry at me.
Pakiusap huwag kang magalit sa akin.
Eat up!
Kumain ka na!
Don’t f*cking bother my sisters.
Huwag mong istorbohin ang mga kapatid ko.
What are you doing in here?
Anong ginagawa mo dito?
I’m sorry.
pasensya na po.
I…
ako…
I thought you went out.
Akala ko lumabas ka.
So I came in to clean the room.
Kaya pumasok ako para maglinis ng kwarto.
My friend came to visit me last night.
Bumisita ang kaibigan ko kagabi.
We had a bit too much to drink.
Medyo marami kaming nainom.
So I got up late today.
Kaya late akong nagising ngayon.
I’ll come back when you finish getting dressed.
Babalik ako kapag tapos ka nang magbihis.
Mr. Asok has been busy with work.
Si G. Asok ay naging abala sa trabaho.
He has a lot of stress because of it.
Sobrang stress niya dahil dito.
He won’t be home much.
Hindi na siya masyadong uuwi.
Yes.
Oo.
Don’t bother him with unnecessary things.
Huwag mo siyang pakialaman sa mga bagay na hindi kailangan.
Here.
Dito.
I just hung out with my friend and enjoyed the wine.
Tumambay lang ako sa kaibigan ko at nag-enjoy sa alak.
It’s not something
Hindi ito bagay
that Mr. Asok needs to know, right?
kailangan malaman ni Mr.Asok diba?
Mr. Asok often told me.
Madalas sabihin sa akin ni G. Asok.
He trusts me to take care of this house.
Pinagkakatiwalaan niya akong aalagaan ang bahay na ito.
I need to tell him everything that happens in the house.
Kailangan kong sabihin sa kanya ang lahat ng nangyayari sa bahay.
No matter what it is or who it’s concerned.
Hindi mahalaga kung ano ito o kung sino ang nag-aalala.
Does it include…
Kasama ba dito ang…
your habit of secretly wearing my clothes
ang ugali mong palihim na suotin ang damit ko
and walking around the house?
at naglalakad sa bahay?
As if…
Parang…
you were the lady of the house.
ikaw ang babae ng bahay.
I get it.
Naiintindihan ko.
Every woman,
Bawat babae,
We all want a rich husband
Lahat tayo gusto ng mayaman na asawa
who can provide a comfortable life for us.
na makapagbibigay ng maginhawang buhay para sa atin.
I’m also a woman.
Babae din ako.
I get it.
Naiintindihan ko.
But I’m not sure
Pero hindi ako sigurado
if Mr. Asok will understand it.
kung maiintindihan ito ni G. Asok.
If one day he finds out
Kung isang araw malaman niya
that his maid…
yung maid niya...
who has been taking care of his house and kids,
na nag-aalaga sa kanyang bahay at mga anak,
she has this secret ambition.
mayroon siyang lihim na ambisyon.
I can’t imagine
Hindi ko maisip
how he would react.
kung ano ang magiging reaksyon niya.
You should stick to the job you are good at.
Dapat kang manatili sa trabahong mahusay ka.
Cleaning up the house.
Naglilinis ng bahay.
Pi.
Pi.
Bua.
Magsalita.
Come and help me with her.
Halika at tulungan mo ako sa kanya.
Picha.
Larawan.
Pi.
Pi.
What did she put in her tea?
Ano ang inilagay niya sa kanyang tsaa?
I don’t know.
hindi ko alam.
Old witch.
Matandang bruha.
What did you put in her tea?
Ano ang inilagay mo sa kanyang tsaa?
Hello, Tina.
Hello, Tina.
What?
ano?
Hold on. I can’t hear you.
Maghintay ka. hindi kita marinig.
Hello?
Hello?
You bitches.
Mga aso kayo.
Buntharika.
Bunthaarika.
Chompoonuch, Pudpichaya, Chatfah.
Chompoonuch, Pudpichaya, Chatfah.
You think you are the flowers of Bupphachat Mansion, right?
Sa tingin mo ikaw ang mga bulaklak ng Bupphachat Mansion, tama ba?
But the truth is that you are insects swarming around rotten garbage.
Pero ang totoo, para kayong mga insektong umaaligid sa mga bulok na basura.
You’re not superior to others.
Hindi ka nakahihigit sa iba.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What the hell did you put in her tea?
Ano ang inilagay mo sa kanyang tsaa?
It’s pesticide.
Ito ay pestisidyo.
I wanted your parents to see
Gusto kong makita ng mga magulang mo
how screwed up their daughters are.
gaano kabaliw ang kanilang mga anak na babae.
Why the fuck did you do this to us?
Bakit mo ginawa ito sa amin?
What have we ever done to you?
Ano na ang ginawa namin sa iyo?
You are living in an ivory tower.
Nakatira ka sa isang ivory tower.
You didn’t know anything.
Wala kang alam.
Mrs. Fai died because of you guys.
Namatay si Mrs Fai dahil sa inyo.
Parn ended up like this because of you.
Napunta sa ganito si Parn dahil sayo.
Many people lost everything
Maraming tao ang nawala ang lahat
because of your family.
dahil sa pamilya mo.
It serves you right.
Ito ay nagsisilbi sa iyo ng tama.
Damn, what the hell is she talking about?
Damn, ano bang pinagsasabi niya?
Pi.
Pi.
Let’s take her to the hospital.
Dalhin natin siya sa ospital.
Picha.
Larawan.
Pi.
Pi.
(People whom we love)
(Mga taong mahal natin)
(they can hurt us more than those who hate us.)
(Maaari nilang saktan tayo nang higit pa kaysa sa mga napopoot sa atin.)
(The more we love them)
(mas mahal natin sila)
(The less we should trust them.)
(Kung gaano tayo dapat magtiwala sa kanila.)
You can’t come in.
Hindi ka makakapasok.
I’ll take care of her.
Ako na ang bahala sa kanya.
Okay.
Okay.
(Because a serpent, )
(Dahil isang ahas,)
Yes, Captain.
Oo, Kapitan.
(it’s not as scary as a friend who betrays you.)
(Hindi ito nakakatakot bilang isang kaibigan na nagtataksil sa iyo.)
Aunty Chom is still there, right?
Andyan pa naman si Auntie Chom diba?
Yes, she’s still here.
Oo, nandito pa siya.
She is the one who killed Uncle Kajorn and Chat.
Siya ang pumatay kay Uncle Kajorn at Chat.
(If you are bitten by them, no serum can heal you.)
(Kung nakagat ka ng mga ito, walang serum ang makakapagpagaling sa iyo.)
We need to investigate it further.
Kailangan pa natin itong imbestigahan.
But…
Pero…
I’m afraid we won’t get any info from her.
Natatakot ako na wala tayong makukuhang impormasyon mula sa kanya.
(Only death is waiting for us.)
(Kamatayan lang ang naghihintay sa atin.)
Here.
Dito.
I can’t believe Aunty Chom killed herself to run away from her crimes.
Hindi ako makapaniwalang nagpakamatay si Aunty Chom para tumakas sa kanyang mga krimen.
I was worried about Pi.
Nag-aalala ako kay Pi.
So I forgot that we should keep an eye on her until the police arrived.
Kaya nakalimutan ko na dapat namin siyang bantayan hanggang sa dumating ang mga pulis.
No one would think about it if they were in our situation.
Walang mag-iisip kung sila ang nasa sitwasyon natin.
I can’t believe it.
Hindi ako makapaniwala.
Aunty Chom was the murderer.
Si Auntie Chom ang pumatay.
I almost let her get away with her crimes.
Halos hayaan ko na siyang makawala sa mga krimen niya.
I think…
sa tingin ko…
she might not be the murderer.
baka hindi siya ang mamamatay tao.
Excuse me.
pasensya na po.
If it wasn’t her, who else could it be?
Kung hindi siya, sino pa kaya?
She almost got me into the ICU with Pi.
Muntik na niya akong ipasok sa ICU kasama si Pi.
I know.
alam ko.
I know that she hated us.
Alam kong galit siya sa amin.
But Chat’s attack,
Ngunit ang pag-atake ni Chat,
I don’t think she did it.
I don't think she did it.
If it’s not her.
Kung hindi siya.
Is it you?
ikaw ba yan
Hey.
Hey.
You haven’t told me.
Hindi mo sinabi sa akin.
Where have you been since Uncle Kajorn was killed?
Saan ka nanggaling simula nang mapatay si Tiyo Kajorn?
I have my reason to run away.
May dahilan ako para tumakas.
Then tell me your reason right now.
Pagkatapos sabihin sa akin ang iyong dahilan ngayon.
Otherwise, I’ll get you arrested.
Kung hindi, huhulihin kita.
Aunty Chom also sabotaged me.
Sinabotahe din ako ni Aunty Chom.
She switched my medication, and my sleepwalking got worse.
Pinalitan niya ang aking gamot, at lumala ang aking pagtulog.
I sleepwalked to where Uncle Kajorn was.
Nag-sleepwalk ako kung nasaan si Uncle Kajorn.
But when I found him,
Ngunit nang mahanap ko siya,
he was already dead.
patay na siya.
Do you remember Mangkorn?
Naaalala mo ba si Mangkorn?
Mangkorn from Chat’s journal.
Mangkorn mula sa journal ni Chat.
His name is Arch.
Ang pangalan niya ay Arch.
He saved me.
Iniligtas niya ako.
He took care of me.
Inaalagaan niya ako.
He helped me investigate things that happened.
Tinulungan niya akong imbestigahan ang mga nangyari.
Wait.
Teka.
You trust him?
Pinagkakatiwalaan mo siya?
I trusted him at first.
Nagtiwala ako sa kanya noong una.
Until…
Hanggang sa…
There’s one thing you need to know.
May isang bagay na kailangan mong malaman.
What is it?
Ano ito?
Miss Pudpichaya’s family, the doctor wants to see you.
Ang pamilya ni Miss Pudpichaya, gusto kang makita ng doktor.
Pi’s condition is now out of danger.
Wala na sa panganib ang kalagayan ni Pi.
The doctor said she was lucky that she only took a small sip of the tea.
Ang sabi ng doktor ay masuwerte siya na kaunting sipsip lang ng tsaa.
They gave her an antidote.
Binigyan nila siya ng antidote.
Where is Baibua?
Nasaan ang Baibua?
You told me she was back.
Sinabi mo sa akin na bumalik siya.
She said she would cooperate with the police.
Makipagtulungan daw siya sa mga pulis.
She’s talking to the doctor right now.
Kausap niya ang doktor ngayon.
I’m sorry about this.
Ikinalulungkot ko ito.
I never thought it would be someone close to us like Aunty Chom.
Hindi ko akalain na magiging malapit sa amin ito tulad ni Aunty Chom.
I have one more thing I need to tell you.
May isa pa akong kailangan sabihin sayo.
Um…
Isa…
When Chain and I were on our way to Bupphachat Mansion,
Nang papunta na kami ni Chain sa Bupphachat Mansion,
we received a call.
nakatanggap kami ng tawag.
You, check that way.
Ikaw, tingnan mo yan.
Yes.
Oo.
We believe that he ran his truck into a tree on the side of the road.
Naniniwala kami na nabangga niya ang kanyang trak sa isang puno sa gilid ng kalsada.
Mr. Thana was found dead at the scene.
Si Mr. Thana ay natagpuang patay sa pinangyarihan.
Headquarters, we found a dead driver.
Headquarters, may nakita kaming patay na driver.
We think the accident happened around the time you took Picha to the hospital.
Sa tingin namin, nangyari ang aksidente sa oras na dinala mo si Picha sa ospital.
Chom.
Com.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I stayed at my apartment last night.
Nagstay ako sa apartment ko kagabi.
So I wasn’t here.
Kaya wala ako dito.
Yes.
Oo.
Miss Parn.
Miss Parn.
Where were you when this happened?
Nasaan ka noong nangyari ito?
I took a sleeping pill.
Uminom ako ng pampatulog.
I was sleeping in my room.
Natutulog ako sa kwarto ko.
No matter how many times we face a loss, we don’t seem to get used to it.
Ilang beses man tayong humarap sa kawalan, parang hindi tayo nasasanay.
I’m ready to fully cooperate with the police.
Handa akong ganap na makipagtulungan sa pulisya.
I will also tell you where I was all this time.
Sasabihin ko rin sa iyo kung nasaan ako sa lahat ng oras na ito.
You said you ran away to avoid being a suspect in Mr. Kajorn’s death, right?
Sabi mo tumakas ka para iwasang maging suspek sa pagkamatay ni Mr. Kajorn diba?
Yes.
Oo.
I was investigating everything that happened to prove my innocence.
Iniimbestigahan ko ang lahat ng nangyari para patunayan na inosente ako.
You found everything in this flash drive by yourself?
Natagpuan mo ang lahat sa flash drive na ito nang mag-isa?
No, someone helped me.
Hindi, may tumulong sa akin.
He’s Chatfah’s half-brother.
Siya ang half-brother ni Chatfah.
Hello.
Hello.
We contacted the deceased’s family living in another province.
Nakipag-ugnayan kami sa pamilya ng namatay na nakatira sa ibang probinsya.
They will come to receive his body this evening.
Darating sila para tanggapin ang kanyang katawan ngayong gabi.
Thank you.
salamat po.
When his family arrives, can you call me?
Pagdating ng pamilya niya, pwede mo ba akong tawagan?
What was your relationship with Mr. Thana?
Ano ang relasyon mo kay Mr. Thana?
I was his friend, his close friend.
Kaibigan niya ako, malapit niyang kaibigan.
Sure.
Oo naman.
Excuse me, are you Mr. Thana’s friend?
Excuse me, kaibigan ka ba ni Mr. Thana?
Yes.
Oo.
Why, Officer?
Bakit, Officer?
I was informed that the suspect in my case was dead.
Ipinaalam sa akin na ang suspek sa aking kaso ay patay na.
So I came here to confirm it.
Kaya pumunta ako dito para kumpirmahin ito.
The suspect?
Ang suspek?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Mr. Thana Satratawee was suspected of killing the witness in the Black Fairy fire.
Si Mr. Thana Satratawee ay pinaghihinalaang pumatay sa saksi sa sunog ng Black Fairy.
How did he become the suspect?
Paano siya naging suspek?
A CCTV camera captured him entering the hospital.
Nakunan ng CCTV camera ang pagpasok niya sa ospital.
He was disguised as a nurse.
Nag disguise siya bilang isang nurse.
He went into the witness’s room.
Pumasok siya sa silid ng saksi.
Shortly after that, the witness died.
Ilang sandali pa, namatay ang saksi.
Khem.
Khem.
Picha.
Larawan.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
Do you have any pain?
May sakit ka ba?
I was so scared.
Takot na takot ako.
I’m fine now.
ayos na ako ngayon.
You don’t need to say anything.
Wala kang kailangang sabihin.
Can we stay like this for a while?
Pwede bang manatili tayong ganito kahit sandali?
Things are coming to an end.
Matatapos na ang mga bagay-bagay.
Sarah’s friend will gain consciousness soon.
Malapit nang matauhan ang kaibigan ni Sarah.
Then the police will know
Saka malalaman ng pulis
that I started the fire at the nightclub.
na sinimulan ko ang apoy sa nightclub.
If I can help you on this,
Kung matutulungan kita dito,
will l…
ay l…
be ahead of Nathat?
mauna kay Nat?
What medicine is that?
Anong gamot yan?
It’s my medicine.
gamot ko yan.
POTASSIUM CHLORIDE IS USED TO TREAT HYPOKALEMIA FROM SEVERE DIARRHEA OR VOMITING.
ANG POTASSIUM CHLORIDE AY GINAGAMIT PARA PANGGAMUTAN ANG HYPOKALEMIA MULA SA MATINDING PAGTATAE O PAGSUKA.
Captain.
Kapitan.
I’m here to search Mr. Thana’s house.
Nandito ako para hanapin ang bahay ni Mr. Thana.
What’s going on?
Anong nangyayari?
You aren’t in charge of the Black Fairy fire case.
Hindi ikaw ang namamahala sa kaso ng sunog ng Black Fairy.
No.
Hindi.
I’m here because of Miss Chomchai’s murder.
Nandito ako dahil sa pagpatay kay Miss Chomchai.
Murder?
Pagpatay?
But she killed herself, didn’t she?
Pero pinatay niya ang sarili niya, hindi ba?
We found many abnormalities in the rope knots and her autopsy.
Marami kaming nakitang abnormalidad sa mga buhol ng lubid at sa kanyang autopsy.
More importantly, we found fingerprints and footprints at the crime scene.
Higit sa lahat, nakakita kami ng mga fingerprint at footprint sa pinangyarihan ng krimen.
They belonged to Mr. Thana, who should not have been there.
Pag-aari sila ni Mr. Thana, na hindi dapat naroon.
It’s highly possible that he sneaked into the house after you left.
Malaki ang posibilidad na pumasok siya sa bahay pagkatapos mong umalis.
I’m not sure if this is a side effect of the medication.
Hindi ako sigurado kung side effect ba ito ng gamot.
When I woke up,
Pag gising ko,
I didn’t remember anything.
Wala akong naalala.
It felt like a dream to me.
Para akong panaginip.
Which part do you not remember?
Aling bahagi ang hindi mo naaalala?
The poisoning.
Ang pagkalason.
I remember drinking the tea.
Naaalala ko ang pag-inom ng tsaa.
Then I felt like I was dreaming.
Tapos parang nanaginip ako.
But from what Chom told me,
Ngunit sa sinabi sa akin ni Chom,
she said I was half awake.
gising na daw ako.
I wasn’t unconscious.
Hindi ako nawalan ng malay.
But when I woke up, I didn’t remember anything.
Pero pag gising ko wala na akong maalala.
I didn’t remember if anyone did something to me.
Wala akong maalala kung may gumawa sa akin.
It’s likely a side effect of the medication.
Ito ay malamang na isang side effect ng gamot.
That’s what I thought at first.
Yun ang naisip ko nung una.
But this is not the first time it happened to me.
Pero hindi ito ang unang beses na nangyari ito sa akin.
Sometimes, I lose memories of a certain moment.
Minsan, nawawalan ako ng mga alaala ng isang tiyak na sandali.
I can’t remember what happened in those moments.
Hindi ko na matandaan ang nangyari sa mga sandaling iyon.
Has this happened to you before?
Nangyari na ba ito sa iyo dati?
How is it?
paano ito?
It’s from the forensic science center.
Ito ay mula sa forensic science center.
They’ve identified the remains found at the farm.
Natukoy na nila ang mga labi na natagpuan sa bukid.
But we searched the crime records database and didn’t find a match.
Ngunit hinanap namin ang database ng mga talaan ng krimen at wala kaming nakitang tugma.
Yes.
Oo.
What if this person has never been reported missing?
Paano kung ang taong ito ay hindi kailanman naiulat na nawawala?
Then we won’t find her name in the database.
Pagkatapos ay hindi namin mahanap ang kanyang pangalan sa database.
So this person…
Kaya ang taong ito…
It’s likely that she is assumed to be alive
Malamang na siya ay ipinapalagay na buhay
after she ran away with another man.
pagkatapos niyang tumakas kasama ang ibang lalaki.
That’s why no one reported her as a missing person.
Kaya naman walang nag-ulat sa kanya bilang isang nawawalang tao.
So I searched the list of people who left the farm during that time.
Kaya hinanap ko ang listahan ng mga taong umalis sa bukid noong panahong iyon.
Send the remains for a DNA test.
Ipadala ang labi para sa DNA test.
Inform her relative to come in for a DNA test.
Ipaalam sa kanyang kamag-anak na pumasok para sa isang DNA test.
This is the result.
Ito ang resulta.
It’s someone we never imagined, right?
Ito ay isang tao na hindi natin naisip, tama ba?
Thank you, Chompoo,
Salamat, Chompoo,
for contacting me from time to time.
para makipag-ugnayan sa akin paminsan-minsan.
I still miss Sarah.
Miss ko pa rin si Sarah.
Sure.
Oo naman.
How is Sarah’s case going?
Paano na ang kaso ni Sarah?
I know the truth about everything.
Alam ko ang katotohanan sa lahat.
I know who started the fire.
Alam ko kung sino ang nagsimula ng sunog.
How did you find out?
Paano mo nalaman?
Sarah’s friend told me
Sabi sa akin ng kaibigan ni Sarah
after he gained consciousness and before he died.
Sinabi sa akin ng kaibigan ni Sarah matapos siyang magkamalay at bago siya mamatay.
Now, the police know…
Ngayon, alam na ng mga pulis...
that Sarah started the fire.
na sinimulan ni Sarah ang apoy.
What?
ano?
Stop playing hard to get.
Itigil ang paglalaro nang husto para makuha.
I know you are easy.
Alam kong madali ka.
It’s good that my injury is not serious.
Buti na lang hindi seryoso yung injury ko.
Damn it. There’s a camera here.
Damn it. May camera dito.
What if she reports it to the police?
Paano kung isumbong niya ito sa pulis?
Sarah, what the hell are you doing?
Sarah, anong ginagawa mo?
I’m going to burn everything.
Susunugin ko lahat.
So there will be no evidence left.
Kaya wala nang matirang ebidensya.
If we are asked about it,
Kung tatanungin tayo tungkol dito,
we just blame it on Chompoo.
Si Chompoo lang ang sinisisi natin.
Sarah, you are nuts.
Sarah, baliw ka.
What the heck?!
Ano ba?!
Sarah.
Sarah.
Shit. Help me.
Shit. Tulungan mo ako.
Help.
Tulong.
I’m very sorry.
I'm very sorry.
I never thought she would be the cause of other people’s deaths.
Hindi ko akalain na siya ang magiging dahilan ng pagkamatay ng ibang tao.
The person who started the fire at the nightclub that night is Sarah?
Ang taong nagsimula ng sunog sa nightclub noong gabing iyon ay si Sarah?
I heard about your house helper.
Narinig ko ang tungkol sa iyong katulong sa bahay.
Did you get hurt?
Nasaktan ka ba
No.
Hindi.
I’m fine.
ayos lang ako.
Do you think she attacked Chatfah?
Sa tingin mo ba inatake niya si Chatfah?
She switched my medication.
Pinalitan niya ang gamot ko.
She tried to frame Chom and poisoned Pi.
Sinubukan niyang i-frame si Chom at nilason si Pi.
She hated us enough to kill us because she held grudges against my dad.
Sapat na ang pagkamuhi niya sa amin para patayin kami dahil may sama ng loob siya sa tatay ko.
Everything is pointing that she did it, but…
Ang lahat ay itinuturo na ginawa niya ito, ngunit ...
I’m still unsure.
Hindi pa rin ako sigurado.
Why?
Bakit?
I don’t know.
hindi ko alam.
I don’t have a particular reason.
Wala akong partikular na dahilan.
Anyway, I need to be strong.
Anyway, kailangan kong maging matatag.
So my sisters can lean on me.
Para masandalan ako ng mga ate ko.
You are their big sister.
Ikaw ang kanilang kapatid na babae.
But don’t forget
Ngunit huwag kalimutan
that you are also a human.
na tao ka rin.
It’s okay to be weak sometimes.
Okay lang maging mahina minsan.
You don’t need to be strong all the time.
Hindi sa lahat ng oras kailangan mong maging malakas.
If my dad were still here,
Kung nandito pa ang tatay ko,
he would say the opposite.
kabaligtaran ang sasabihin niya.
Your dad might love you more than you think.
Baka mahal ka ng tatay mo higit pa sa inaakala mo.
Chatfah told me
Sabi sakin ni Chatfah
that the will that you saw was a new one.
na ang kalooban na nakita mo ay bago.
It was written recently.
Ito ay isinulat kamakailan.
There’s a chance that his old will may be somewhere in the mansion.
May posibilidad na ang kanyang lumang kalooban ay maaaring nasa isang lugar sa mansyon.
Bua.
Magsalita.
This is probably the last time we meet.
Ito na siguro ang huling pagkikita namin.
I know the truth about everything.
Alam ko ang katotohanan sa lahat.
I no longer have a reason to stay here.
Wala na akong dahilan para manatili dito.
Hey.
Hey.
Take care of yourself, okay?
Ingatan mo ang sarili mo, okay?
It’s my fault.
Kasalanan ko to.
I told him I started the fire.
Sinabi ko sa kanya na sinimulan ko ang apoy.
So he did everything to protect me.
Kaya ginawa niya ang lahat para protektahan ako.
It’s my fault.
Kasalanan ko to.
If I didn’t tell him that,
Kung hindi ko sinabi sa kanya iyon,
Thana wouldn’t have killed the witness.
Hindi sana papatayin ni Thana ang saksi.
He didn’t have to do it.
Hindi niya kailangang gawin ito.
Chom.
Com.
Stop blaming yourself.
Itigil mo na ang sisihin mo sa sarili mo.
You didn’t tell him to kill the witness.
Hindi mo sinabi sa kanya na patayin ang saksi.
If I didn’t manipulate him,
Kung hindi ko siya manipulahin,
he wouldn’t have done those terrible things.
hindi niya gagawin ang mga kakila-kilabot na bagay na iyon.
This is my fault.
Kasalanan ko ito.
It’s my fault.
Kasalanan ko to.
Is it possible that this whole thing was Thana’s plan?
Posible kayang ang lahat ng ito ay plano ni Thana?
He might be Chatfah’s attacker.
Baka siya ang umatake kay Chatfah.
I never thought we would get to this point.
Hindi ko akalain na aabot tayo sa ganito.
The point where everything we see will no longer be ours.
Ang punto kung saan lahat ng nakikita natin ay hindi na magiging atin.
None of them have been ours from the start.
Wala sa kanila ang naging atin sa simula.
The wealth,
Ang kayamanan,
the fame,
ang katanyagan,
and this house.
at ang bahay na ito.
But for me,
Pero para sa akin,
what remains ours is that we still have each other.
ang natitira sa atin ay meron pa tayong isa't isa.
I’m very glad that I still have you guys.
I'm very glad that I still have you guys.
Everything around me is just material things.
Lahat ng bagay sa paligid ko ay materyal na bagay lang.
I can get its replacement any time I want.
Makukuha ko ang kapalit nito anumang oras na gusto ko.
But you guys,
Pero kayo,
you are people I don’t want to lose.
kayo ang mga taong ayaw kong mawala.
Why did you tell me to come here?
Bakit mo sinabing pumunta ako dito?
I have something important
May importante ako
that I want us to find out together.
na gusto kong malaman natin ng magkasama.
I think…
sa tingin ko…
the will that we saw,
ang kalooban na ating nakita,
it was written recently.
ito ay isinulat kamakailan.
Are you saying it’s fake?
Sinasabi mo bang peke ito?
It could be a real one.
Maaaring ito ay isang tunay.
But it was definitely written recently.
Ngunit tiyak na isinulat ito kamakailan lamang.
After…
Pagkatapos…
Dad found out
Nalaman ni Dad
that Chat wasn’t his child.
hindi niya anak si Chat.
Chat.
Chat.
She is Mom’s child with the man named Chad.
Anak siya ni Nanay sa lalaking nagngangalang Chad.
Her affair partner.
Yung affair partner niya.
Are you sure it will be in this safe?
Sigurado ka ba na ito ay nasa ligtas na ito?
Dad hadn’t used it for a long time.
Matagal nang hindi ito ginagamit ni Tatay.
Because that’s what we thought.
Kasi yun ang naisip namin.
So we never opened it after Dad died.
Kaya hindi na namin ito binuksan pagkatapos mamatay si Tatay.
Do you know the combination to the safe?
Alam mo ba ang kumbinasyon sa ligtas?
I have an idea.
may idea ako.
It’s really Pi’s birthday.
Birthday talaga ni Pi.
Why?
Bakit?
Why did he use my birthday?
Bakit niya ginamit ang birthday ko?
Because he loved you more than you think.
Dahil minahal ka niya ng higit pa sa inaakala mo.
There’s nothing in here.
Walang bagay dito.
Is this his will?
Ito ba ang kanyang kalooban?
No.
Hindi.
It’s his letter.
Yung sulat niya.
His letter to the three of us.
Ang sulat niya sa aming tatlo.
If any of you are reading this letter,
Kung sinuman sa inyo ang nagbabasa ng liham na ito,
it means that my will has been opened.
ibig sabihin ay nabuksan na ang aking kalooban.
(You three might have questions about why you don’t get anything.)
(Maaaring may mga tanong kayong tatlo kung bakit wala kayong makukuha.)
(I don’t know when you find out the truth, )
(Hindi ko alam kung kailan mo nalaman ang totoo,)
(will you be mad or hate me even more?)
(Magagalit ka ba o lalo akong kapopootan?)
(But it’s okay.)
(Pero okay lang.)
(I have my reasons why I did it.)
(Mayroon akong mga dahilan kung bakit ko ito ginawa.)
(I’ve braced myself for the consequences.)
(Inihanda ko ang aking sarili para sa mga kahihinatnan.)
(It’s included being hated or scolded by you.)
(Kasama dito ang pagkamuhi o pagalitan mo.)
(No matter what, )
(Kahit ano,)
(you shouldn’t be punished for what I did)
(hindi ka dapat parusahan sa ginawa ko)
(The only inheritance I want to give you is freedom.)
(Ang tanging mana na nais kong ibigay sa iyo ay kalayaan.)
(I want you to live your life free from those allegations.)
(Nais kong mamuhay ka nang malaya sa mga paratang na iyon.)
(I want you to live as an innocent with no criminal records.)
(Gusto kong mamuhay ka bilang isang inosente na walang mga kriminal na rekord.)
(This is the last thing I can give you.)
(Ito ang huling bagay na maibibigay ko sa iyo.)
(I’m sorry.)
(I'm sorry.)
He did that to protect us…
Ginawa niya iyon para protektahan tayo...
from what he did?
sa ginawa niya?
Come here and look at this.
Halika dito at tingnan mo ito.
The secret that Dad had kept.
Ang sikretong itinago ni Tatay.
Mom also didn’t want anyone to find out.
Ayaw din ni mama na may makaalam.
These are documents of our company’s chemical and pesticide orders.
Ito ay mga dokumento ng mga order ng kemikal at pestisidyo ng aming kumpanya.
They were not used on our farm.
Hindi sila ginamit sa aming bukid.
But they were used to produce cheap drugs.
Ngunit ginamit sila sa paggawa ng murang gamot.
Our company was the center of illegal business.
Ang aming kumpanya ay ang sentro ng ilegal na negosyo.
If this is true, then why did Dad give everything to Chatfah?
Kung totoo ito, bakit ibinigay ni Dad ang lahat kay Chatfah?
Don’t tell me…
Huwag mong sabihin sa akin…
he did this to punish Mom?
ginawa niya ito para parusahan si Nanay?
Because Mom loved Chatfah the most.
Dahil pinakamahal ni Nanay si Chatfah.
Chat knew everything, didn’t she?
Alam ni Chat ang lahat, di ba?
Being rejected by your own family,
Tinanggihan ng sarili mong pamilya,
that is the most painful thing.
yun ang pinaka masakit.
Do you think…
Sa tingin mo ba…
if we went to meet Chat like she told us,
kung pupunta tayo upang makipagkita sa Chat tulad ng sinabi niya sa amin,
what would happen?
ano kaya ang mangyayari?
We would find out everything that night.
Malalaman namin ang lahat nang gabing iyon.
Look here.
Tumingin dito.
Aunt Fai,
Tita Fai,
she was Uncle Kajorn’s wife and Parn’s mom.
asawa siya ni Uncle Kajorn at nanay ni Parn.
She knew our family’s secret.
Alam niya ang sikreto ng pamilya namin.
We have a daughter.
Mayroon kaming isang anak na babae.
Have you ever thought about her when you are doing this?
Naisip mo na ba siya kapag ginagawa mo ito?
We started it. We can’t stop now.
Sinimulan namin ito. Hindi tayo maaaring tumigil ngayon.
We won’t be doing it for long.
Hindi natin ito gagawin nang matagal.
When we reach our goal, we will quit.
Kapag naabot natin ang ating layunin, tayo ay hihinto.
We have a powerful backer.
Mayroon kaming isang malakas na tagapagtaguyod.
Otherwise, we would have been busted a long time ago.
Kung hindi, matagal na kaming na-busted .
What about other effects?
Paano ang iba pang mga epekto?
Do you know how many people died because of the drug?
Alam mo ba kung ilang tao ang namatay dahil sa droga?
Have you ever cared about those people?
May pakialam ka na ba sa mga taong iyon?
Did I force them to buy it?
Pinilit ko ba silang bilhin?
They bought it of their own will.
Binili nila ito sa kanilang sariling kagustuhan.
Kajorn!
Kajorn!
Everything that you have today is bought with my money.
Lahat ng mayroon ka ngayon ay binili ng aking pera.
I don’t want it anymore.
ayoko na.
I want a divorce.
Gusto ko ng divorce.
I will run away with our daughter.
Tatakas ako kasama ang anak natin.
If she has to have a father like you,
Kung kailangan niyang magkaroon ng ama na katulad mo,
I would rather die.
Mas gugustuhin ko pang mamatay.
Fai.
Gawin mo.
What do you want?
ano gusto mo
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You are making a scene.
Gumagawa ka ng eksena.
What do you want from it?
Ano ang gusto mo mula dito?
I want you guys to stop right now.
Gusto kong tumigil na kayo ngayon din.
I don’t want my kid to grow up with a drug dealer dad.
Ayokong lumaki ang anak ko sa isang tatay na nagbebenta ng droga.
You are not only a drug dealer, but also a producer.
Ikaw ay hindi lamang isang nagbebenta ng droga, ngunit isa ring producer.
If you don’t tell anyone,
Kung hindi mo sasabihin kahit kanino,
no one will know.
walang makakaalam.
How long do you think you can run away from the truth?
Sa tingin mo hanggang kailan ka makakatakas sa katotohanan?
I know you can do anything for money.
Alam kong kaya mong gawin ang lahat para sa pera.
But I never thought it would get this far.
Pero hindi ko akalain na aabot sa ganito.
Fai.
Gawin mo.
I will never let you leave this farm,
Hinding hindi kita hahayaang umalis sa bukid na ito,
if you don’t tell me your conditions.
kung hindi mo sasabihin sa akin ang iyong mga kondisyon.
I don’t want your filthy money.
Hindi ko gusto ang iyong maruming pera.
Chat.
Chat.
Girls.
Mga babae.
Girls, sweetie.
Mga babae, sweetie.
Oh my goodness.
Oh my goodness.
Girls, hang on.
Girls, maghintay.
I’ll come down to help you.
bababa ako para tulungan ka.
Picha.
Larawan.
Chatfah.
Chatfah.
Asok, help the girls first.
Asok, tulungan mo muna ang mga babae.
Get a rope.
Kumuha ng lubid.
Picha.
Larawan.
Chatfah.
Chatfah.
Fai, catch the rope.
Fai, hulihin mo ang lubid.
Asok, help me pull them up.
Asok, tulungan mo akong hilahin sila.
Asok, call an ambulance.
Asok, tumawag ka ng ambulansya.
Asok.
Asok.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Kajorn, help me.
Kajorn, tulungan mo ako.
Please help me.
Mangyaring tulungan ako.
If she is not dead, you and I are screwed.
Kung hindi siya patay, ikaw at ako ay sira.
But she is the mother of my child.
Pero siya ang ina ng anak ko.
Do you want to go to jail?
Gusto mo bang makulong?
Help me, Kajorn.
Tulungan mo ako, Kajorn.
Kajorn.
Kajorn.
I curse you.
sinusumpa kita.
You all will burn in hell.
Masusunog kayong lahat sa impiyerno.
(Those who are close to us, )
(Yung mga malalapit sa atin,)
(They can hurt us the most when they backstab us.)
(Maaari nila tayong saktan nang husto kapag sinaksak nila tayo.)
THE DNA TEST CONFIRMS THAT THE REMAINS BELONG TO MRS. NONGPHAKA BUPPHACHINDA
KINUMPIRMA NG DNA TEST NA ANG NANTILING PAG-AARI NI MRS. NONGPHAKA BUPPHACHINDA
SHE WAS THE MOTHER OF MISS NIRAMOL BUPPHACHINDA.
INA SIYA NI MISS NIRAMOL BUPPHACHINDA.
(But they are also the easiest ones we can push away)
(Ngunit sila rin ang pinakamadali na maaari nating itulak palayo)
(So when they betrayed us, we need to pull ourselves together.)
(Kaya kapag ipinagkanulo nila tayo, kailangan nating pagsamahin ang ating sarili.)
Aunt Fai.
Tita Fai.
The remains found in the well belong to Aunt Fai.
Ang mga labi na natagpuan sa balon ay kay Tita Fai.
She was killed by Dad and Uncle Kajorn.
Pinatay siya nina Tatay at Tiyo Kajorn.
Dad and Uncle Kajorn killed Parn’s mom?
Pinatay ni Tatay at Tiyo Kajorn ang nanay ni Parn?
I knew you would be the first one to come here.
Alam kong ikaw ang unang pupunta dito.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Am I the one you expected to see?
Ako ba ang inaasahan mong makita?
(We need to quickly find a way to take revenge)
(Kailangan nating mabilis na humanap ng paraan para makapaghiganti)
(before we miss our chance.)
(bago natin mawalan ng pagkakataon.)
Why do you look so surprised?
Bakit parang nagulat ka?
Sister.
ate.
Miss Chompoonuch, you need to come with us for a murder investigation.
Miss Chompoonuch, kailangan mong sumama sa amin para sa imbestigasyon ng pagpatay.
Being abandoned by our loved ones is the most painful thing.
Ang iniwan ng mga mahal natin sa buhay ang pinakamasakit.
You should continue to feel guilty.
Dapat kang patuloy na makaramdam ng pagkakasala.
We found signs of struggles.
Nakakita kami ng mga palatandaan ng pakikibaka.
So we believe this is not a suicide.
Kaya naniniwala kami na hindi ito pagpapakamatay.
Where is Parn?
Nasaan si Parn?
What I am going to do to your family is worse than that.
Mas malala pa riyan ang gagawin ko sa pamilya mo .